# 와글와글 해커톤 기획서

---

# Team Loading

# ✅ Introduce

팀이름은 Loading으로 가천대학교 유일 정보보안동아리 Pay1oad 소속 동아리 출신으로 이루어져 있습니다. 약간은 미숙하고 버벅거리지만 로딩의 끝은 출력이니까 결국 우리는 좋은 결과를 내는 팀이 되고 싶어서 Loading으로 지었습니다.

---

# ✅ Summary

“가천대학교 전용 구인 커뮤니티”

---

# Background

주제가 학교생활에 접목하는 IT이므로 학교 생활을 하면서 필요하거나 불편했던 사항들에 대해 생각해 보았고, 학생으로 직접 경험한 바로 당장 와글와글 해커톤에 참여할 팀원을 모으는 일이 가장 힘들었고, 동아리의 도움을 받아 모집하긴 했지만 앞으로 프로젝트를 많이 진행해야할 입장으로서는 같은 목적을 가진 사람을 ‘쉽게’ 모집할 필요를 느꼈다.

---

# Problem

점심시간에 같이 밥 먹을 사람을 찾아본적이 있는가? 자신의 인맥 중에 밥을 같이 먹기에 부담이 없고 부르면 나올만한 정도의 사람을 찾기란 쉽지 않다. 이런 문제를 겪어본 사람이라면 같은 목적을 가진 사람을 모으는 것이 얼마나 어려운 일인지 실감할 것이다.

가천대학교 학생으로서는 학교 근처, 교내에서 겪는 상황이 비슷할 것이다. 밥을 먹는 문제, 물건을 사는 문제, 프로젝트 팀에서 팀원을 구할 때, 동아리원을 모집할 때 등의 상황이 있다. 이런 환경에서 사람을 쉽게 모이게 해줄 필요를 느꼈고, 개발을 해서 쉽게 접근이 가능하도록 만들어 준다면 좋을 것이다.

---

# Prospect

현재는 같은 목적을 가진 사람을 모아주는 데에 불과하다. 기능 중에 한 예를 들면 프로젝트의 팀원을 모집할 때 AI를 이용해 필요한 사람의 개발 능력을 종합적으로 평가하여 능력 있는 사람을 우선적으로 추천해주는 기능을 구현하였다. 추후에는 데이터가 쌓일 수록 AI가 추천하는 사람이 어떤 능력을 가지고 있는지 정확도가 올라갈 것이다.

---

# ✅ Result

<신청자의 입장>

회원가입 - 로그인 - 원하는 구인 창 - 키워드로 희망 구인 글 검색 - 구인 조건을 읽고 신청 - 방장이 수락하면 구인팟 형성

<방장의 입장>

회원가입 - 로그인 - 원하는 구인창 - 구인 글 작성 - 신청자들의 프로필을 보고 수락(여러명이 신청을 한상태에서 수락을 누른 신청자는 상위스택으로 올라옴.)

원하는 구인창에서 포맷이 배달, 구인, 공동구매로 나뉘지만 포맷이 같기에 생략

---

- 깃헙 주소

### [1] User Scenario & Key Features

회원가입

로그인

원하는 구인창

키워드로 구인글 검색

구인조건을 읽고 신청

### [2] User Scenario & Key Features

회원가입, 로그인, 원하는 구인창 클릭(위 시나리오와 동일)


신청자들의 프로필을 보고 수락

여러명이 신청을 한상태에서 수락을 누른 신청자는 상위스택으로 올라옴.

---

### *Created At 
2023.07.27
조용진*

### *Last Update
    2023.08.16
   G.IT 최선규*
